historia
Paul Allen y Bill Gates se conocieron en 1966 en una escuela secundaria de Seattle. Un año después, Gates ya era programador de computadoras y Allen se había mudado para vivir cerca de él.
 El 4 de abril de 1975, los dos amigos fundaron Microsoft. La empresa se especializó en el desarrollo de software y se convirtió en la primera en ofrecer sistemas operativos para computadoras personales.
Windows es una creación de la compañía Microsoft. Bill Gates comenzó a trabajar en el primer Windows en el año 1981, aunque no lo comercializó hasta 1985.
