Bill Gates lanzó Windows, el primer sistema operativo de Microsoft, en 1985. El software está diseñado para que los usuarios de todos los niveles puedan manejar un ordenador en un entorno accesible, basado en un sistema de ventanas. 
Gates y Paul Allen fundaron Microsoft en 1975 con el objetivo de poner una computadora en cada hogar. Su primer éxito fue MS-DOS (Microsoft Disk Operating System), un software creado para equipos IBM. Sin embargo, los fundadores se dieron cuenta de que MS-DOS estaba más orientado a informáticos que a las personas, y decidieron cambiar los comandos por el ratón y las ventanas en las que hacer clic. 
En 1985, IBM pidió a Microsoft que creara un nuevo sistema operativo para sus ordenadores llamado OS/2. Microsoft hizo el sistema operativo, pero continuó vendiendo su propia versión de Windows, que eclipsó al OS/2 en términos de ventas. Cuando Microsoft lanzó sus versiones de Windows en los años 90, ya había captado el 90 % de la cuota de mercado de los ordenadores personales del mundo. 